---
title: 垃圾回收算法
urlname: imvp4s
date: 2020-09-10 09:53:10 +0800
tags: [JVM]
categories: []
---

### 两种判断对象是否死亡的方法

#### 1. 引用计数法

它的做法是为每个对象添加一个引用计数器，用来统计指向该对象的引用个数。一旦某个对象的引用计数器为 0，则说明该对象已经死亡，便可以被回收了。

#### 2. GC Roots 可达性分析法

目前 Java 虚拟机的主流垃圾回收器采取的是可达性分析算法。这个算法的实质在于将一系列 GC Roots 作为初始的存活对象合集（live set），然后从该合集出发，探索所有能够被该集合引用到的对象，并将其加入到该集合中，这个过程我们也称之为标记（mark）。最终，未被探索到的对象便是死亡的，是可以回收的。

#### 哪些可以当做 GC Roots 对象

可以作为 GC Roots 的节点主要在全局性的引用（例如常量或类静态属性）与执行上下文（例如栈帧中的本地变量表）

- 虚拟机栈（栈帧中的本地变量表）中引用的对象；
- 方法区中类静态属性引用的对象；
- 方法区中常量引用的对象；
- 本地方法栈中 JNI（即一般说的 Native 方法）引用的对象；

总结就是，方法运行时，方法中引用的对象；类的静态变量引用的对象；类中常量引用的对象；Native 方法中引用的对象。

### 垃圾回收的三种方式

#### 1. 标记清除算法（Mark-Sweep）

即把死亡对象所占据的内存标记为空闲内存，并记录在一个空闲列表（free list）之中。当需要新建对象时，内存管理模块便会从该空闲列表中寻找空闲内存，并划分给新建的对象。
缺点很明显，会造成内存碎片。JVM 内部是要求内存连续的，所以就会出现总的空闲内存还比较充足但是无法分配对象的情况。
\*\*

#### 2. 压缩（Mark-Compact）

即把存活的对象聚集到内存区域的起始位置，从而留下一段连续的内存空间。这种做法能够解决内存碎片化的问题，但代价是压缩算法的性能开销。

#### 3.复制（copying）

即把内存区域分为两等分，分别用两个指针 from 和 to 来维护，并且只是用 from 指针指向的内存区域来分配内存。当发生垃圾回收时，便把存活的对象复制到 to 指针指向的内存区域中，并且交换 from 指针和 to 指针的内容。复制这种回收方式同样能够解决内存碎片化的问题，但是它的缺点也极其明显，即堆空间的使用效率极其低下。

### JVM 所采用的方法

分代收集法是目前大部分 JVM 所采用的方法，**其核心思想是根据对象存活的不同生命周期将内存**
**划分为不同的域，**一般情况下将 GC 堆划分为老生代(Tenured/Old Generation)和新生代(Young
Generation)。老生代的特点是每次垃圾回收时只有少量对象需要被回收，新生代的特点是每次垃
圾回收时都有大量垃圾需要被回收，因此可以根据不同区域选择不同的算法。

**新生代：复制算法(ParNew 采用的策略)**
当 Eden 区域内存不够的时候触发 MinorGC,MinorGC 采用复制算法。因为新生代中每次垃圾回收都要回收大部分对象，即要复制的操作比较少。

- Eden, From -> To
- 清空 Eden, From
- To 和 From 互换

当老年代空间不够用时，触发 FullGC。

**老年代：压缩算法（CMS 采用的策略）**
老年代因为每次只回收少量对象，因而采用 Mark-Compact 算法。
因为对象存活率高、没有额外空间对它进行分配担保, 就必须采用“标记—清理”或“标
记—整理”算法来进行回收, 不必进行内存复制, 且直接腾出空闲内存.
